Ein RAG-System hat zu einer
Testfrage mehrere semantisch passende Dokumentabschnitte
aus einer Vektordatenbank abgerufen.
Was geschieht typischerweise als Nächstes,
damit das LLM davon profitiert?
Die abgerufenen Abschnitte werden zur
Laufzeit als Fine Tuning Datensatz verwendet
und verändern vor der Antwort die Modellgewichte.
Nur die Ähnlichkeitswerte der Treffer werden an das LLM übergeben.
Die Textabschnitte verbleiben in der Vektordatenbank.
Die Einbettungen der Treffer werden
direkt in natürlichsprachliche Antwortsätze dekodiert,
ohne das generierende LLM aufzurufen.
Die abgerufenen Abschnitte werden als zusätzlicher Kontext an das LLM übergeben
und gemeinsam mit dessen Modellwissen zur Antwortgenerierung genutzt.